自动微分以及它在物理模拟中的应用\fivestar

### 2021-05-02 paper/paper.tex
update imag

\begin{table}\centering
    \begin{tabularx}{0.8\textwidth}{Xcccc}\toprule
        \textbf{方法} & 时间 & 空间 & 是否严格 \\
        \hline
        伴随状态法                    &  $\bigO(T)$          & $\bigO(S)$ & 否 \\
        前向自动微分                 &  $\bigO(NT)$         & $\bigO(S)$ & 是 \\
        基于最优检查点的后向自动微分     &  $\bigO(T\log T)$    & $\bigO(S\log T)$  & 是\\
        基于可逆计算的后向自动微分   &  $\bigO(T^{1+\epsilon})$ & $\bigO(S\log T)$  & 是 \\
        \bottomrule
    \end{tabularx}
    \caption{不同自动微分方案中，时间与空间复杂度的关系。这里伴随状态法没有考虑了缓存部分中间结果以保证反向积分的正确性，考虑止之后应为$\bigO(TS)$。前向自动微分时间复杂度中的$N$代表了需要求导的参数个数。可逆计算中的多项式时间复杂度中的$\epsilon > 0$。} \label{tbl:complexity}
\end{table}

@@

感谢王磊老师的讨论以及计算设备的支持。
感谢彩云天气 CTO 苑明理老师关于自动微分关于自动微分在天气预报中应用的讨论。

@@

\efund{}

>>>>

\begin{table}\centering
    \begin{tabularx}{0.8\textwidth}{Xcccc}\toprule
        \textbf{方法} & 时间 & 空间 & 是否严格 \\
        \hline
        伴随状态法                    &  $\bigO(T)$          & $\bigO(S)$ & 否 \\
        前向自动微分                 &  $\bigO(NT)$         & $\bigO(S)$ & 是 \\
        基于最优检查点的后向自动微分     &  $\bigO(T\log T)$    & $\bigO(S\log T)$  & 是\\
        基于可逆计算的后向自动微分   &  $\bigO(T^{1+\epsilon})$ & $\bigO(S\log T)$  & 是 \\
        \bottomrule
    \end{tabularx}
    \caption{不同自动微分方案中，时间与空间复杂度的关系。这里伴随状态法没有考虑了缓存部分中间结果以保证反向积分的正确性，考虑之后应为$\bigO(TS)$。前向自动微分时间复杂度中的$N$代表了需要求导的参数个数。可逆计算中的多项式时间复杂度中的$\epsilon > 0$。} \label{tbl:complexity}
\end{table}

@@

感谢王磊老师的讨论以及计算设备的支持。
感谢彩云天气 CTO 苑明理老师关于自动微分关于自动微分在天气预报中应用的讨论。
感谢 QuEra 公司提供的研究赞助。

@@

\efund{Acknowledges funding provided by QuEra Computing Inc. through a sponsored research program.\\}
